# 简单讲解各种各样的服务器

昨天上了一下那边的论坛，之后看到了Bob问我简单说说服务器。这世界上服务器实在是太多了，大概早晚有一天超过人类的数量这样的(伪)。总之我知道的今天都讲一讲好了。
<!-- more -->

## 服务器要干些什么
服务器的主要功能就是服♂务。比如说网页服务啊，比如说远程连接服务啊，比如说代码托管服务啊，比如说自动编译服务啊，比如说定时代码执行等。首先介绍服务器的端口，服务器有一万个端口。这里指的是literally的一万个端口，具体数据记得不清，总之好几万的样子。但是一般情况下很多特定的端口有特定的功能，其他大部分的端口都是空的。这里所说的端口指的是软件上的端口，真实的端口只有一个(一般)，这里值得都是虚拟的端口。我知道的比较多的就是购买云服务的时候需要注意的一些端口。一些常用的端口比如说HTTP网页普通传输协议是80端口，HTTPS网页加密传输协议是433端口。这两个端口用于传输网页。也就是说服务器上要是希望挂在网页需要打开这两个端口，一般的方法很简单，安装Apache服务就会自动打开这样的端口，一般来说网上买到的云服务都会自动配置好这个东西，个人自己配置也是很麻烦的一个事情。购买云服务挂网页有没有这个端口配置好基本上是第一重要的事情。第二个事情就是一般情况下云服务都会开房的FTP端口，文件传输21端口。这个云服务没有FTP可以去死了。之后就是一个不是所有云服务都有开放的端口22号端口，这是SSH传输协议端口，所谓SSH就是Linux下的远程登陆常用的协议。使用RSA加密，连接的时候首先保证对方机器端口打开，第二就是或者你的RSA本地SSH服务公钥加入到对方的允许名单，或者是你有对方的RSA私钥。所以说你的RSA私钥给了别人基本上就把服务器的钥匙都给了别人一样。这个端口非常重要。比如说AWS的云服务服务器的连接方式是下载服务器的SSH私钥，因为那个服务器就是你的，当然一般情况下一AWS账号可以公用一个私钥，就是说可以直接连接你的账户下的所有的服务器。进行集群运算的时候一般也采用互相授权对方SSH公钥的方法，这样连接到服务器就不需要账号密码可以直接连接。最后一个常用的应用就是代码托管，比如说GitHub使用Git推送信息的时候是必须添加完公钥才可以的。嗯，也就是说公钥这个东西是别人有的越多越好，因为这样你的连接权限越大，私钥是打死也不给别人的那种，因为那样的话你的电脑就相当于没设置密码。最后就是数据库的端口，一般和数据库类型有关。我记不太住，但是终归安装数据库就会自动配置好。其他的比如说其他软件都会有各自的端口，比如说Minecrafr在开放局域网世界的时候就会开一个端口，这样。

## 服务器软件
服务器其实是支持各种各样的语言的，就相当于安装一个基于服务器的软件，之后就可以跑服务器端的代码了。目前最流行的就是PHP，这个语言大概的意思就相当于可以处理来到服务器的请求，比如说一个客户端请求了一个Ajax, 据需要一段PHP代码处理，之后返回一个XML文件给那个请求的客户端。其他的话其实还有很多例子，这个语言本身是开源的，Github上一万个开源的项目代码可以直接用的，基本上常见的需求都有别人维护写好的代码。就相当于一个基础的Runtime。其他的语言也越来越多但是都没有PHP流行。比如说Python, Java, Ruby等现在也很多，也有微软的.NET框架的语言，我了解的就不多了。特殊说的一个就是Node.js. 这个软件也好服务器框架也好，能直接在服务器上跑JS代码，目前也非常流行。其他的一个就是数据库了，现在最常见的是开源免费的MySQL，这是一个很牛逼的数据库，运载能力非常强，属于关联性数据库。说白了就像一个Excel表格一样，使用之前先用SQL划好了表格，之后的使用的时候就需要严格的按照这个表格来弄，我不太熟悉SQL似乎写完之后就不能改?这个真不太清楚。对应的管理工具是一个叫做phpMyAdmin的软件，可以用这个访问整个数据库，虽然我一般习惯用OSX上一个叫做Sequel Pro的软件连接数据库，来管理整个数据库。数据库非常关键，和FTP的关键程度相当，攻破了数据库，轻者网站宕机，重者数据泄漏。除了MySQL之外还有一种新型数据库，非关联性数据库，叫做MongoDB，插入非常的宽泛，有点类似于编程语言里的数组，经常和JavaScript一起。

## 选购服务器
一般来讲分为两种，一种是购买云服务，一种是实体服务器。一般的需求来讲只需要购买云服务就够了，维护实体服务器太麻烦，不光是系统维护麻烦，服务器不光需要24小时开机，也需要高带宽，很高的网络环境要求，如果是独立IP的话什么的，绑定域名就更麻烦了，天朝似乎还需要备案一类乱七八糟的。所以说假如说不是服务器太过要求性能，否则就没必要购置单独服务器，服务器本身到时不贵，其他乱七八糟的弄下里能承载日用户5000左右的服务器投资就按几万计算了。于是我就主要说说云服务好了。云服务有三个级别，Saas, Paas, Iaas三种，依次表示对服务器控制程度依次增加，工作量也会越来越大，所以说根据确切的需求购买对应的服务就好。比如说只需要跑一个网页的话只需要一个Saas服务器就好了，安装一个服务器软件，比如说WordPress啊，Discuz啊一类的。这样基本没有维护成本。Paas适用范围应该是最广泛的了把，PlatForm就死系统级别的，大体的权限就是没有服务器的root权限，比如说我现在用的最广泛的就是Paas，一个用于搭载了一个Proxy服务器以后可以上传PHP代码做中继，一个是贴吧自动签到服务器，基本原理就是我可以安装一个Corn的软件，之后定时自动执行一段代码。关于Iaas我也有一台，这个就是和自己的电脑一样，只不过是远程的，需要SSH连接，拥有Root权限。之后就是国内国外的问题了，国外的服务器比国内的更便宜，但是国内的访问速度不够快，解决方案很简单，给域名的DNS服务器配置一个CDN, 目前所有的我的域名ziorix.com根域名下的很多域名，甚至包括邮件服务器，都采用了[CloudFlair](https://www.cloudflare.com)作为CDN服务器，这个个人很喜欢，简单理解就相当与一个自动的VPN，可以把你从服务器返回的内容通过CDN分发网络分发到正常到达不到的地区，比如说到新疆啊，西藏这样的地方，正常的访问很慢，百度的CDN就支持告诉转发到那边。另外，使用CDN也可以方式恶意的DDOS攻击，CDN的服务器就可以直接拦截了。这样即使服务器是墙外的也可以转发到墙内了(比如说我在RedHat上的服务器。) 国内的话推荐使用百度啊，加速宝这样的CDN，我的网站流量少于是直接用的国外的CDN，非常的好，还自带了代码压缩，非常喜欢!

祝各位网站搭建顺利。
