# 迷 - 岛

这一次从新加坡回来，抱着闲的没事的心态以轻松的笔体写下这一个部分的文字。这一次大概也了解了很多上一次没有看到的东西，也算是对于上一次看到的东西的一个补充说明一类的鬼东西，完全不知道我自己再写什么东西，说好了轻松，我只是单纯地想听一下我自己敲键盘的声音而已 : > 也不全是新加坡一类乱七八糟的东西，写的比较散乱。

<!-- more -->

1. 关于新加坡在哪 ＝＝
不要笑，我突然刚刚意识到了原来新加坡在一个靠近赤道的地方，怪不得那么热，之后还神TM远，12个小时飞机你敢信，虽然中间有转机，然而当时从天朝到美国不过13个小时我还是比较怕的。另外大概不是因为我的问题，总觉得波音737飞机对我非常not in favor，非常地难过。空客大法好。

2. 关于在岛上玩 ＝＝
不可否认的是岛上完全TM的就没啥玩的，去的几天整个人一直投入在吃里，补全了大部分上次没吃到的东西，也似乎大概吃了很多甜食，其实说吃了很多无非是朋友每次见面反复跟我讲的那些个东西。总之我还是挺喜欢。之后能说到还算是比较有意思的就是那个Infinite pool了然而我脚受了伤，也没咋好好玩泳池啥的，当时那个马来人服务员看着我默默问我是不是honeymoon无论如何到时印象比较深刻，既然这样以后我也挺喜欢这个地方，这个岛说到底从头到尾我就一直当作一个度假的地方来看待的。谢谢在岛上陪我玩的同学 :> Really fun 总而言之就是，我喜欢这个岛，完全就是我喜欢的度假的地方的样子。之后感觉对那个服务生问的honeymoon耿耿于怀＝＝很迷。

3. 关于NTU的各种补充＝＝
就像所有人的固有印象一样，亚洲人聪明的不行不行的，这也是我第一次在一个亚洲的大学里上着都是亚洲人的课程。嗯，我去NTU蹭了两堂课，我怕有人不知道大概NTU是啥玩意。NTU是一个牛逼的大学，传说这几年水平大概可以说接近美国的GeTech了，你要是问我GeTech是啥，大概就是美国的三个Tech之中那个最不出名的，剩下两个一个叫MIT,一个叫CIT。嗯, 没错，不知道这两个是啥你不是文盲还是啥。GeTech(基泰克)是不是听起来就是理工的味道(意味深)。总之NTU这学校很牛逼。我听了一堂大概是大一常规的Phy的课程，一门面向SM2的中国学生的Chem的课程。Phy的课程难度不高，大概和AP的Phy CM持平甚至低于AP，然而Chem就有点难度了，感觉上来讲大概比AP难度大一点(可能是我AP Chem太渣的原因)。教授大概应该都是大中华地区的教授，据同学介绍Chem的教授是香港人。我合理猜测大概是说中文别人都听不懂然而说英文差不多那种，这两位教授的水平都挺高的，操着非常汉语腔的英文听起来有点不习惯，习惯了设定之后感觉还不成障碍。非常无奈地吐槽，天朝去的一万个SM2的学神大概是因为这一年的时间接触天朝体系太少什么的原因，总觉得他们应该比现在表现出来的更厉害一点才对，课堂上感觉听不懂老师说英语的现象普遍存在，大概也因为是学期最后几堂课了难度比较大的原因，总觉得学生的水平不是我想想那种吉大前10名的水平(这吐槽大概也源自于我高中学渣的成绩＝＝)。总之一句话总结就是，我自己是确认自己100%不会参加新加坡的学校项目的。不是因为学校不够厉害，这些学校我一直抱着敬仰之情，也不是岛上不喜欢，毕竟又吃有喝还有还看妹纸大长腿，气候还那么好。总之不知道什么原因就是不想在岛上读书。我也不知道为啥，有可能是每次上岛都是度假，于是习惯了就觉得这不是一个学习的地方一类的原因，然而我自己也不是很确定到底是为什么。

4. 关于最近的一些项目的事情:
我老TM早就想谈一谈这个问题了。现在创业的问题是浮躁的，浮躁到扯淡都能扯下来3斤东西下来。一句风口上猪都能飞，现在都想TM往上飞。真当自己是猪一样。我现在见了这么多起起落落的人，大概也明白了到底是个什么东西了。都来炒，都觉得投资人是煞笔，创业成功就是骗走了大款的钱，看到美国很多创业者穿着劈头盖脸骂投资人就是不拿钱不理解。其实现在看来创业什么的不是一个强求的事情，有了需求自然就发展了出来了，没需求硬创造出来的并没有什么卵用，很多现在的知名项目，让CEO甚至跻身三个逗号的项目都最初就是闲的没事开发的小项目，后来越来越发展壮大，到了一定阶段实在需要钱的时候，投资人自然就来了。我再说一遍，投资人不是煞笔，投资人不是煞笔，投资人不是煞笔。他们看的出来你是骗钱的还是真正缺钱的。就比如说一个flappy bird要去投资，我只想说，你投个丁日啊，那吊玩意需要毛钱，给团队买啤酒用吗。那TM你一开口要融资30w就不怕喝出酒精肝。这是第一类猪。第二类猪就更奇葩了。我没有侮辱任何想要实现自己理想的人，我只是觉得这一类“实现自己发财梦的人”煞笔到了一定的地步。完全的就是泡沫到了一定地步才能出现的问题。昨天在一个一直水平都很高的群里有一个人要谈创业谈合作找团队。我就上去私聊谈了一下。他一开口跟我谈了各种法律文件，之后谈起了一些行业现状，觉得还是挺懂的一个人。后来跟我讲，他需要一个团队，“能把项目线上部分做出APP，线下联系好资源，推广能推开，还有会融资的来融资。” 我当时就有点奇怪，因为那个群一向群友实力超群，之前甚至见过一个人撑起一只团队的大神，听完之后我感觉到的是深藏不漏的神，竟然对团队这般自信的把控能力。之后我问他，具体想咋办，他说，你说了算，我想法给你你想咋办就咋办。听完之后我觉得有点奇怪的，这要是自信到了这般程度正常的画风不该是撇下一句你该咋办高深莫测的话吗。后来觉得不对，叫朋友去谈。之后才发现，大概情况无非就是一个30多岁有女朋友结不起婚，打算把想法卖个几十万自己啥都不操作的幼稚的煞笔。我也只能笑笑了吧。这世界上可怜的人还是太多，我看到了什么叫做贫富差距，什么叫做30多岁一事无成，但是从来没像当时那么切身体会到到底那是一种怎么样子的绝望，心里瞬间无数地感伤，觉得这兄弟实在是太可怜了。然而绝望就是财富，资本家收割绝望换取金币，默默一想，这规模可能比自己想的大多了，绝望的收割地不是东南亚贫苦国家的某个不为人知的小村庄。事实是满街可能都是这样的人，梦想着发财，然而一无所有，没文化没背景没人脉。看过了岛上花钱直接不找零钱按1000刀进位的土豪，回头又看到了穷怕了穷到了能想到这种想法创业赚钱的人，穷到了绝望了的人。我也真实觉得，到底世界这条狗是谁日的。

5. 关于分布式系统的问题 ＝＝
分布式系统的基本特点之一就是每个分开的主机都有全部数据的一个部分，然而大家不急合在一起的话谁都没有完整的数据。这个理念不止用于云计算云储存，作为分布式系统的忠实拥护者，我大概觉得我生活中的很多部分都用到了分布式系统的理念。大概讲起来就是很多人都知道我的故事的一部分，然而没人知道完全的故事。相信这个方法很多人都在采用的样子把。。大概。然而分布式计算系统最关键的是怎么共享资源，人与人之间的分布式系统是怎么分配信息。这么说起来似乎更像是分布式储存系统的样子。信息分配的好的话既能保证安全又能保证信息的安全可靠随用随取。我不知道为啥我讲起了这个＝＝总之明白的人似乎就看懂了。

早就写完了，后来因为各种原因现在才发出来＝＝不要说我懒(＝傲娇脸＝)
