# 关于几个Linux的特殊发行版

这篇文章简单说几个特殊的一般人不是很了解的Linux发行版，主题大概比较暗黑。GitHub大法好，不用害怕被河蟹什么的，感觉轻微有点作大死，以后不会再谈这个话题，尤其是DW的话题，有人感兴趣的话，请直接加QQ，请勿发邮件。QQ在介绍界面里面。

<!-- more -->
<br/><br/>
> ##### *THE QUIETER YOU BECOME, THE MORE YOU ARE ABLE TO HEAR*
>   --  -- Kali Linux</div>

<br/>
#### *Kali Linux*

这句话是Kali Linux系统之中最出名的一句话，所谓Kali Linux的前身就是大名鼎鼎的BackTrack系统。最近这几年改名成为Kali Linux。这个系统是一个公认的非常优秀的黑客攻击平台，内置很多黑客的脚本，基于Debian的Linux发行版。使用体验类似于Ubuntu. 最广为人知的一个功能就是破解WAP2无线网络加密的密码。因为起极限性的利用多线程的特点使得其效率比很多其他平台上的速度快很多，系统还内置了一个很大的密码BF破解的字典，成功率很高。其他的功能我还在研究，作为一个比较入门级别的黑客平台，如果能使用起中一半以上的工具大概就可以被称之为真正的黑客了吧。就是普通人眼中危险的网络犯罪者(大雾)。其实开头这句话很有趣。我接下来想说的就是这个。
<br/>

#### *Deep Web*
因为各种原因我突然对Deep Web比较敢兴趣，我很庆幸我的博客平台挂在GitHub上，天朝没有权利干涉。我想简单谈谈DW。有这样的说法，现在的网络世界只有4%浮在水面上，被称之为表网络，剩下的96%都是搜索引擎碰触不到的地方。有的人称之为暗黑网络，有的人称之为影子网络。网上有传言说这些地方包含着非常危险的内容。暴力，凶杀，虐待，奶酪披萨，非法交易，Cracker横行。我浏览过了之后自能说确实是这样，然而网上很多文章无疑是过度丑化了这个网络，其实并没有这样。只要你去的地方是安全的那就没问题。知道的是真相，学到的是技术。然而最大的问题就是安全问题，可能没人知道到底防火墙是干什么的，其实本身也没什么作用。现在电脑病毒无非就是黑客想用你的电脑做肉鸡，再邪恶点的也就偷偷账号，厉害一点偷点小钱。然而黑网上的攻击就是现实意义上的攻击了，多少人死于黑客攻击，原因什么的我也不想透露。Kali项目告诉我们Be quiet. 接入方法很简单，所谓DW就是以.onion结尾的网络。需要通过特定的Proxy才可以接入。不要下载任何东西，不要相信任何东西。不要暴露你的MAC地址，不要暴露你的真实IP地址，不要让你的摄像头开着，不要让你的麦克风开着。看电影也知道了，即使麦克风开着然而并没有说话，但是通过分析背景音也能知道你具体的位置。不要用之前用过的账号，不要用之前用过相似的账号，不要用之前用过相似的密码。不要透露任何能追查到你身份的信息。如DW的前期很容易犯错误，一个错误就可能导致之后一直不安全。
<br/>

#### *Tor Project*
不知道什么时候，大概好长时间之前，美国政府启动了一个叫做 *Tor* 的计划。后来大概交给了民间，之前我不知道，至少在现在的时代 *Tor* 就是DW的基础设施。基本原理就是通过一层一层加密Proxy，隐藏原本用户的IP，比如说我通过Proxy连接到东京，之后到柏林，之后到巴黎，之后到达拉斯，之后从达拉斯进入互联网。即使是破解一层难度就很大，别说全部破解。不光是水平很高的黑客，就算是动用政府的超级计算机。大概也很难破解成功。这个计划包含很多个组成部分，其中最大的基础设施就是这个被称之为 *Tor Network* 的大型加密Proxy网络。采用这个网络的浏览器 *Tor Browser* 和 高级加密Linux发行版 *Tail Linux*。
<br/>

#### *Tails Linux*
这是一个集成了 *Tor* 网络的基于Debian Linux的Linux发行版。开机的时候会自动生成一个虚假的MAC地址，之后自动接入 *Tor* 网络，生成不同的RSA密钥，每次登陆都相当于一个新的身份，这个系统作为一个系统的完全沙箱，和计算机其他部分完全隔离，硬盘区块加密，即使有黑客完全攻陷了网络甚至可以SSH到你的本机，能访问的不过是这个沙箱内的东西。所以说可以运行DW上的脚本程序。再次说明，所说的安全问题，不是怕各种机构机关，而是网上真正危险的黑客。Windows OSX  普通的 Linux对他们来说不堪一击。*Tails* 同时集成目前技术非常新的GPG加密密钥技术，我知道的用途是用于验证文件下载的完整性，防止下载的时候被第三方截获植入间谍程序。密钥大小超级大，感觉MD5和这个一比好高中生的感觉。也是我接触了DW之后才了解到的一门技术，因为验证起来就像烧电脑一样，所以大概除了这样特殊的需求之外应该别的地方需要的也不多把，大概。
