# C++ Effective STL(1)

最近读了一本在斯坦福图书馆借的书，叫做Effective STL。觉得这个书太牛逼了，于是就像写一写笔记什么的记录一下。这本书基本上从最根源的地方刨析了STL的各个方面。书本身是英文的，很多地方我并不知道中文叫做什么，书也是2001年的，很多C++的新特性还是没有加入。然而总之大体意思还是差不多的。我一点一点说起好了。

<!-- more -->

#### 容器 *Container*
C++ 的STL标准库是一个以容器为基础编写的东西。其中有几个是基类，包括deque, vector, list。选择合适的容器就是编写高性能采用STL代码的第一步。


> Deque 这是双端队列，提供 *Random Access Iterator* ，但是一般来说提供前后两端的访问速度很快。

> List 是链表，当需要频繁删除数据的时候效率是O(1)

> vector 是动态数组容器，提供类似与C风格的数组访问方法。大概是最常用的一种容器的类型了。


总体而言所有容器都是从这几个基类派生出来的。然而其他的总体分为两类，关联性容器和sequence containers.


> 关联性容器很多都是Tree-based的容器，每个元素类似于节点。代表性的包括map，这一类的属于标准容器。

> 另外一种容器就像是string，vector，queue一类的。不采用树形结构的。

根据每种容器不同的特性选择合适的容器会让STL运行的效率提升的飞快。个人感觉大概就是这个部分会让算法的复杂度降低，其他的方式大部分都是集中在如何让算法的常数降低。



#### 减少 *Copying*

STL因为安全性考虑，会执行一大堆的Copying的操作，大概这个就是可能影响STL效率的主要因素吧。所以为了提升STL的效率的话最基本的思路就是减少会使得程序过度Copying的流程。然而其实本身STL设计上其实是尽可能减少不必要的 *Copying* 操作的，所以说能提高效率的方法也不是很多。可能根据情况而定。举例说明一个 *vector* 的例子好了。

```C++
ClassObject arr[maxNumber]; //这是C语言风格的数组

vector <ClassObject> arr; //注意这里并不会调用Constractor
arr.reserve (maxNumber); //reserve是一个神奇的函数

```
#### 使用 *.empty( )* 代替 *.size( ) == 0*
这个大概是最有意思的一条了，首先大多数STL的实现上都是empty函数都是采用一个inline属性之后返回是否size是0，这样说来假如说编译器没有添加inline的优化的话会反倒会使得empty函数的效率降低。那么到底是为什么呢。这一切都是因为 *list* 的一个特殊的操作。换句话说其实只要在使用链表的代码中注意一下这个事情就好了，其他的都无所谓，然而其实这么说还不如都这么用了。省事233. 这个特殊的操作叫做splice。

```C++
list <int> l1;
list <int> l2;

list1.splice (
	list1.end(), list2,
	find (list2.begin()), list2.end(), 5),
	find (list2.rbegin(), list2.rend(), 10).base()
); //诸君请看这一段代码，这就是罪恶之源。splice函数
//这段代码会把list1之中第一段5开头10结尾的数据复制到list2之中
```
假如说程序员想要让这段代码 *O( 1 )* 的话代价就是 *.size( )* 要通过 *O( n )* 实现。否则也可以反过来，总之必须有一个函数是 *O ( n )* 有一个函数是 *O( 1 )* 大部分程序员会为了这个特殊的函数采用常数时间实现而自豪，所以说很多时候都会让 *list* 的 *.size( )* 函数线性时间实现，这就导致了这样的时候 *.size( ) == 0* 变成了线性时间了。所以这时候就改采用 *.empty( )* 来优化到常数级别。

#### 使用 *Range* 代替 *Single-Element* 的 *Operation*
这个部分效率的区分很明显 *Single-Element* 的操作很多时候多会使得程序运行过多的 *Copying* 操作，所以说用 *Range* 永远更好，而且是的代码更简单，在没有 C++11的 *auto* 迭代器的代码简直没法看。这个部分我就简单举几个例子说明一下好了。先说 *vector* 的

```C++
vector <ClassObject> v1;
vector <ClassObject> v2;

//现在要求把v1变成v2的后半部分
v1.assign (v2.begin() + v2.size(), v2.end()); //正确的打开方法

v1.clear();
for (auto it = v2.begin() + v2.size() / 2;
	it != v2.end();  ++ it)
	v1.push_back (* it);
// 错误的打开方法。

ClassObject data[numVal];
vector <ClassObject> v;
// 将data插♂入到v中

v.insert (v.begin(), data, data + numVal); //正确的打开方法

vector <ClassObject>::iterator insertLoc (v.begin());
for (int i = 0; i < numVal; ++ i, ++ insertLoc)
	insertLoc = v.inseert (insertLoc, data[i]);
// 错误的打开方法
```
关于链表的操作的时候如果使用 *Single-Element* 操作的话就不是常数的问题了，因为每次插入新的元素的时候前后节点的指针会发生变化，虽然说指针更新操作很便宜，但是为什么还是要做这么多如此煞笔的操作呢。赶紧跟我默念三声 *Range* 操作大法好。


#### 其他一些零散Tip向

1. 有时候使用 *vector <char>* 代替 *string* 会起到很好的效果。
2. 切记切记，销毁 *container* 含有指针的时候千万要释放指针，否则会导致内存溢出
